---
title: 大疆这5年出了这么多Mic，我们反而更好选了？
source_account: 差评X.PIN
source_url: https://mp.weixin.qq.com/s/qXAElhx9zCb6fGx9I1SiCQ
date_published: '2026-07-02'
fetched_at: '2026-07-04T07:30:04+08:00'
source: wewe-rss
---

# 大疆这5年出了这么多Mic，我们反而更好选了？

最近托尼明显感觉到，数码评测相关的内容是越来越不好做了。。。
因为我们硬件部隔壁的生活部实在是太强了！
就好比康呦喂最近一年的视频，播放量动不动就有成百上千万。
呆君茹随便拍的一条坐着看天的视频，有快三百万的播放量。
甚至是年会上同事随手拍的吐槽阿姨做饭太辣的视频，短视频平台也有四千多万人看过。。。
但您猜怎么着，与此同时，勤勤恳恳做了 7 年数码评测的差评硬件部，不仅一条千万播放的视频都没有，流量还越来越差。
这就是中年危机吗，已经卷不动年轻人了 orz 。。。
但其实从路人视角来说，这种趋势再合理不过了 —— 如今 AI 整理的资料又快又好，数码博主们继续念参数做视频的结局只能是 “ 死路一条 ” 。
反观生活区的博主们，他们给观众带来的 “ 活人感 ” 和情绪感染力，是 AI 模拟不出来的。
而很多人对 “ 活人感 ” 还有点误区，会觉得觉得只要画面够真实就可以了，但真正让内容 “ 活 ” 起来的，除了画面，还得有声音。
就比如说七嘴八舌的抢话、笑场，还有环境里的杂音，打耳朵一听就知道是真动静，也恰恰是这些声音让观众觉得这事儿真的发生过。
这也是为啥，很多过来人才会劝刚开始做视频的 up 主，别急着先换相机，先买个麦克风。
Premiumbeat，《 单人工作如何获得出色的现场录音 》
但托尼还是想劝大伙儿一句，买麦克风可以，但千万别瞎买，因为看似小小的麦克风里的门道太多，你把握不住。。。
就比如你现在打开购物软件，能搜到上百种不同类别的麦克风产品，但如果你按照销量排个序，卖得最好的大抵是大疆。
首先，能有这么好的销量，说明大量创作者愿意为它买单 ——
不过口碑是一回事儿，真买起来又是另一回事儿。
因为大疆的麦克风真是太多了。。。我给你们捋捋哈：他们专业线有数字系列的 DJI Mic，其中有1、2、3 代。旁边儿还有一个 Mic Mini 线，又分成 Mini、Mini 2、Mini 2S。
就连我们数码组的主编米罗前两天都愣了一下：
“ 大疆刚出的 Mic Mini 2S 看着挺不错的呀，又小又好看，还有彩色版，看着挺适合带出去录口播的。”
“ 可为啥后期组那边儿的人推荐我买去年出的 Mic 3 呢？难道新的还不如旧的吗？ ”
其实，大疆的麦克风不是简单的 “ 新款替代旧款 ” 关系，而是做了大量调研，先成为用户肚里的蛔虫，然后再根据不同创作者需求分出了不同的产品线。
比如是否支持机内录音、是否支持 32bit 内录、是否支持一拖四 / 一拖八等等。。。
但是不管大疆的麦克风怎么变化，“ 简单好用 ” 都是大疆麦克风的金字招牌。
众所周知，大疆不是第一个做麦克风的，很多厂商之前都做过小型无线麦产品，但那会儿它们普遍没标配充电盒，转接线防风毛套之类的东西还得自己找地儿收拾。
这要是哪一个麦、接收器啥的没电了、甚至于丢了，就很灾难。。。
其实那时候，移动影像的浪潮已经有苗头了，但是音频设备厂商还在按照传统卖 “专业设备” 的逻辑去做产品，PUA 普通消费者做自适应。
Amazon 上卖的某品牌麦克风收纳包
我们的大疆注意到这个问题之后，就在初代 DJI Mic 上主打了一个 All in One 的使用体验，拍摄的时候配件们都能收纳在同一个充电盒里打包带走。
对于那些喜欢丢三落四、忘记充电的用户来说，这使用体验不嗷一下子就上去了吗。
不过 DJI 毕竟是一个刚入局无线麦的新玩家，你要让他上来就考一百分也不现实 ——
所以大家能看到 DJI Mic 带着明显的探索痕迹，传输稳定性、内录等一些功能还不完善，一些专业用户很难买账，但这也给后面的产品该怎么做打了样。
后面到了 DJI Mic 2 。。。。呃，此时托尼得歪个楼重点夸夸它的外观，透明的机身实在是太有科技感了，当年看到口水流一地。
而且它这次里外功夫都做全了，上一代没有的 32-bit 浮点内录、降噪到了这一代也补上了，可以直接跟你的 Action 、Pocket 直连，让使用更方便，可以说是一套堆料比较全的专业无线麦了。
这里得给大家单独开一段解释下 32-bit 浮点内录是个啥东西，简单来说这就好比视频的 Log 、 照片的 Raw 格式，本质上都是保留更多信息，给后期留足更大的调整空间。
就比如说某一段声音爆音了或者是太小听不清，内录 32-bit 位深的音频文件都能更从容地给它拉回来，还在麦克风机内多了一个音频文件的备份。
这次够专业了吧！
在满足了专业创作者的胃口之后，一些日常创作者的声音就更明显了 ——
他们拍的可能是旅行 Vlog 、探店之类的轻量化内容，并不需要一台功能完备的专业无线麦，而是更小、更轻，更便宜的收音工具，而 Mic 2 的体型还是有那么些大了，在镜头前会有一些侵略感，没那么精致。
听到了这部分用户的诉求，大疆又整出来了新的产品线 Mic Mini 。
同样有着方便的生态直连，也有不错的声音质量，托尼和同事们去逛各类展会的时候总爱带着它 ——
因为逛展这种情形并不需要太专业的设备，但需要一个比手机自带麦克风更稳定、更清楚的声音。
而对于那些想记录生活的创作者们来说，麦克风够小够轻，创作者才愿意把它带出门，才有机会记录那些随机发生的声音。
到这里大家一定会想了，那么有没有一款综合上面所有优点，好看精致，专业性能还拉满的产品呢？
有的兄弟有的，吸收了前面几代经验后，大疆端上来了更小、更专业的 DJI Mic 3。
一边是在 Mic 2 证明过的专业能力，另一边是 Mic Mini 证明过的轻量化方向，这些你都能在 DJI Mic 3 上找得到。
支持 32-bit 浮点内录的同时，还支持上了双文件内录，像是拍照片的时候同时拍了 RAW 和 JPEG 格式，给后期加了双重保险。
另外还有拉满的四发八收配置，但发射器更小，单只麦克风只有 16 克重。。。你这要说大疆没找到摩尔定律的新解法我是不信的（ 狗头 ）。
所以顺水推舟，大疆在后来的 Mini 2 系列上也做了不小的升级，把大疆积累了多年的技术经验，和对用户的了解和洞察都带到了这款产品上。
比如大疆发现很多用户都是用手机拍摄 + 麦克风收音，所以从 Mic Mini 2 开始新增了一个更轻巧的手机接收器尾插，让手机拍 Vlog 的场景更顺手。
这不托尼有一个做自媒体的朋友，就是因为这个功能坚定选择了 Mini 2 。
再比如外观。大疆麦克风本身居中的 Logo 就挺有辨识度，夹着拍口播，多少有点创作者身份标签和内容水印的意思。。。
而到了 Mini 2 ，大疆索性进一步做了个多彩的磁吸前盖，想要啥颜色自己选，还跟插画艺术家做了个合作款，让麦克风也能融入穿搭和画面里。
对于更进阶的创作者，刚刚发布的 Mic Mini 2S 还支持上了 32-bit 浮点内录、四发一收和四声道输出，解决了拍多人内容的需求。
大伙儿也别觉得 “ 四发一收就是单纯多接几个麦 ” ，实际上大疆这方面的刀法 （ 褒义 ） ，库克来了也得说一句 Wow 。。。
现在生活区的视频明显比以前热闹了，朋友聚会、旅行 Vlog、访谈街采、小型播客里，四五张嘴同时说话很常见，一个麦克风根本不够使。
这时候四发一收让每个人的声音 “ 收得进来 ” ，四声道输出还能把每个人的声音 “ 分得清楚 ” ，后期的时候也不用面对一坨混在一起的音轨，谁声音太小 or 爆音了，都有得调。
到了这一步，无论你是想日常记录、轻量 Vlog、多人采访、播客还是活动拍摄，都能找到适合自己的 DJI Mic ，喜欢您来吧~
但问题来了。
为啥这群搞自媒体的，明明一个个都被设备榨干了钱包，大疆 Mic 一出新品，还是忍不住排队给大疆 “ 送钱 ” 呢？
问题的答案可能有点儿玄学 —— 作为一个在无人机、云台、运动相机、口袋相机这些移动影像领域都有涉猎的厂家，大疆更懂得创作者按下录制键之后，会在哪些地方出问题。
就单说无线麦这个东西，传输距离、降噪、续航这些参数都能写在纸面上，但不是说参数够强就好用 ——
托尼听大疆那边的人讲过一个小故事：他们测麦克风无线稳定性的时候，不是只在实验室里看数据，而是真的拿着设备去外面走。
工程师会沿着固定路线，一段一段记录信号强度和连接状态。发现问题后当天反馈、定位、修复，第二天再走一遍。
有些密集测试期还赶上深圳盛夏，三十几度的太阳底下，测试的小伙伴每天微信步数爆表，硬生生走出了麦克风的稳定性。
决定使用体验的还有别的东西，比如相机、手机和运动相机能不能以一种更优雅更稳定的的方式连接？大疆给出的答案是手机接收器、热靴转换套件和 OsmoAudio 生态直连。
再比如说这次的 Mic Mini 2S ，把四发一收，四声道输出和内录普及到 Mini 产品线，让精致的入门麦克风有了不俗的专业性能。
而这些问题，不是发布一两款产品就能想明白的。
所以所谓 “ 时间即信任 ” ，不单是说大疆做产品时间长，而把用户的真实问题问了好几遍，再把答案做到了一代代产品里。
也正因为这样，大疆 Mic 这几年想做的，不只是把一支麦克风本身做好，而是把收音、连接、备份和后期这些环节串起一套完整的生态，让创作者从开录到剪片都能更放心。
最终回到托尼开头那个观点，真正有生活感的内容，很多时候都不是完美的。它可能有点吵，有点乱，但也正是这些毛边，让你知道某个时刻真的发生过。
而一支好的麦克风，能够把这些真实发生过的东西，稳稳当当地留下来。
撰文：小柳
编辑：米罗 & 面线
美编：焕妍
图片、资料来源：
大疆官网
天猫
Bilibili：康呦喂、呆君茹
抖音：社恐叶灵新
Premiumbeat
Amazon
